			Empresas que fazem esse processo

1- Empresa Tera Ambiental - Atua no tratamento e valorização dos resíduos até a 
transformação em produtos úteis para outros segmentos.

"A Tera Ambiental é uma empresa especializada na valorização de resíduos orgânicos 
líquidos e sólidos, através de soluções ambientais como o tratamento de efluentes e 
compostagem termofílica. Praticamos o conceito Upcycling, oferecendo alternativas 
seguras e eficazes de transformação de resíduos antes indesejados em novos produtos 
de qualidade e valor ambiental com a produção de fertilizante orgânico composto para 
a agricultura."

https://www.teraambiental.com.br/tera-ambiental

2- Empresa Vide Verde - Primeira empresa de compostagem licenciada pelo INEA

O Estado do Rio de Janeiro produz aproximadamente 15 mil toneladas de resíduos por
dia*, que são despejados em lixões e aterros sanitários, causando uma série de impactos ambientais.

Para atenuar esse problema surgiu a VIDEVERDE COMPOSTAGEM, uma empresa que transforma
os restos orgânicos em um composto capaz de fertilizar o solo, gerando alimentos e 
contribuindo para o crescimento e renovação do nosso Ecossistema.




