					Decomposição


Bactérias e fungos são responsáveis por um processo conhecido por decomposição,
em que a matéria orgânica de seres vivos é absorvida, e sais e outros elementos são liberados.
Esse processo é essencial para a manutenção da vida na Terra, pois garante a ciclagem de nutrientes.


O que é decomposição?

Decomposição é um termo usado para descrever os processos em que a matéria orgânica é degradada em partículas menores
e em nutrientes. Esse nutrientes são devolvidos ao meio e podem ser reaproveitados por outros organismos.
Assim sendo, podemos concluir que os decompositores são organismos fundamentais para a realização dos ciclos biogeoquímicos, tais como o do carbono 
e do nitrogênio, pois liberam essas substâncias para que possam ser reutilizadas.


Fatores que interferem na decomposição

Diversos fatores interferem no processo de decomposição, tais como temperatura, umidade e oxigênio.
A temperatura é fundamental para a decomposição, pois o calor é um importante fator de aceleração do processo, garantindo uma maior reprodução dos micro-organismos.
A umidade também é importante porque garante um local adequado para a proliferação dos fungos e bactérias, além de gerar um ambiente propício para a germinação de esporos. 
O oxigênio, por sua vez, permite que ocorra a respiração celular e é fundamental para decompositores aeróbios.