						Material Orgânico


Matéria orgânica é o conjunto de compostos químicos formado por moléculas orgânicas encontradas em ambientes
naturais, sendo eles terrestres ou aquáticos. A matéria orgânica é geralmente heterogênea e composta por restos
de animais e vegetais e de seus resíduos lançados no ambiente. Ela exerce uma função indispensável na natureza,
servindo como fonte de alimento para organismos vivos e como elo de ligação entre diversos ciclos biogeoquímicos. 
Essa matéria pode ser transportada entre ambientes terrestres e aquáticos e normalmente passa por processos de reciclagem e/ou degradação.
Microorganismos desempenham um papel fundamental na reciclagem da matéria orgânica, seja em solo, sedimento ou na coluna de água de corpos aquáticos. 
A entrada da matéria orgânica de origem antrópica no meio aquático aumenta significativamente a quantidade de nutrientes
disponíveis, causando um desequilíbrio nos processos fotossintéticos e respiratórios. 
Isso pode desencadear problemas ambientais, como eutrofização, hipoxia e poluição.


-Origem


A matéria orgânica pode ter origem natural ou artificial. Os compostos orgânicos naturais são oriundos 
de organismos vivos e seus processos biológicos, tais como: excreção, secreção e morte, partes de indivíduos 
ou indivíduos inteiros. As moléculas essenciais para as funções vitais dos seres vivos - como carboidratos, 
lipídios e proteínas - são moléculas orgânicas de origem natural. Os compostos orgânicos produzidos pelo homem 
e que não são encontrados na natureza - como plásticos, anabolizantes (hormônios sintéticos) e princípios ativos
de detergentes - tem origem artificial.