TEMPERATURA IDEAL

A faixa de temperatura ideal para a decomposição do material varia de 50ºC a 60ºC. 
Temperaturas excessivas podem queimar o material, o que não é desejável. Por isso,
deve-se evitar que a temperatura ultrapasse 70ºC, o que pode ser obtido com reviramentos e irrigações. 
Pedaços de vergalhão enterrados nos montes permitem verificar periodicamente a temperatura interna do composto, 
com o contato com as mãos. Se o calor for suportável, estará normal. Caso contrário, estará muito quente. 
Após 60 dias, a temperatura diminui significativamente, atingindo níveis abaixo de 35ºC, 
indicando o fim da fase de fermentação e o início da fase de mineralização da matéria orgânica.
O material estará decomposto e pronto para o uso, quando apresentar cor escura e temperatura abaixo de 35ºC, 
o que deverá ocorrer a partir dos 75 dias da montagem. O monte terá uma perda de volume durante a decomposição.
ar dentro da compostagem é essencial para os organismos, garantindo reações de oxidação e oxigenação no processo, 
além de também ajudar a regular o pH. É um dos fatores mais importantes e pode ser feita através de revolvimento do composto;


UMIDADE
A umidade é um fator muito importante para a compostagem, pois permite que os micro-organismos que moram na terra e fazem a decomposição 
dos materiais organicos consigam se desenvolver,e é através da agua que eles se alimentam. 
O principal micro-organismo, são as minhocas, elas fazem sua respiração através da pele, deste modo, 
para sua sobrevivência, devem existir teores adequados de umidade. Se a pele da minhoca estiver seca, isso causará a sua morte. 
Por isso, o seu habitat dentro da composteira deverá proporcionar retenção e absorção adequada.
Em relação aos valores de umidade, estudos indicam que, para o ambiente das minhocas, o valor deve situar-se entre 70% e 90%,
mas no caso da vermicompostagem, valores maiores que 65% fazem com que a água ocupe os espaços vazios do meio, 
impedindo a livre passagem do oxigênio. No que diz respeito ao valor ótimo do material a ser compostado, 
estudos indicam que deverá ser de 50% a 60%, o que pode variar dependendo, essencialmente, 
do estado físico e do tamanho dos restos de alimentos. Valores baixos (de 45% a 50%) são limitantes para o processo, 
pois quanto menor, mais lento ficará devido à inibição da atividade biológica. No composto, o teor ótimo de umidade, 
de modo geral, situa-se entre 50% e 60%.
O teor de umidade depende também da eficácia da aeração e das características físicas dos resíduos
(estrutura, porosidade). Então, para que o processo ocorra devidamente, a taxa de umidade está entre 45% e 65%.
Teor de umidade






AERAÇÃO
Aeração significa ventilação ou renovação do ar em ambiente fechado. 
É o ato de aerar ou arejar determinado elemento. Consiste na troca de gases entre o elemento a ser arejado e a atmosfera.
Na Agricultura, a aeração do solo consiste na renovação de ar do solo através do processo de troca de gases entre o solo e a atmosfera. 
Com a remoção do excesso de gases como o CO2 (gás carbônico) e outros, há evidente melhoria da qualidade do solo e aumento da produção.
O mesmo processo pode ser realizado com a água.
O ar dentro da compostagem é essencial para os organismos, garantindo reações de oxidação e oxigenação no processo, além de também ajudar a regular o pH. 
É um dos fatores mais importantes e pode ser feita através de revolvimento do composto;
