Existem dois tipos de processos de compostagem, a que ocorre a presença
do oxigênio do ar, chamada de Aeróbia, e outra sem a presença do oxigênio,
chamada de Anaeróbia.

A digestão Aeróbia é um processo de decomposição orgânica onde as bactérias
aeróbicas, que apenas sobrevivem na presença de oxigênio, conseguem rapidamente
decompor os resíduos orgânicos, tendo como produtos o gás carbônico CO2 e água.
Este processo ocorre com alguma celeridade e produz calor.

Na compostagem anaeróbia a decomposição é realizada por micoorganismos que podem
viver em ambientes sem a presença de oxigênio; ocorre em baixa temperatura, 
com exalação de fortes odores, e leva mais tempo até que a matéria orgânica se 
estabilize.

COLOCAR ISSO NO DOC CONTEXTO DE NEGOCIO

Antes de começar a falar como que funciona no processo de compostagem, é preciso saber os tipos de processo que existem.

Existem dois tipos de processos de compostagem, a que ocorre a presença do oxigênio do ar, chamada de Aeróbia, e a outra sem a presença do oxigênio, chamada de Anaeróbia.

A digestão aeróbia é um processo de decomposição da matéria orgânica onde as bactérias aeróbicas necessitam de presença de oxigênio para rapidamente decompor os resíduos orgânicos tendo como produtos o gás carbônico CO2 e agua.
Na compostagem anaeróbica a decomposição é realizada por microrganismos que podem sobreviver sem a presença de oxigênio, ocorre em baixa temperatura mas exala fortes odores e leva mais tempo para estabilizar a matéria orgânica.



Bibliográfia:
http://www.resol.com.br/cartilha8/capitulo12b2.php
http://meioambiente.culturamix.com/desenvolvimento-sustentavel/a-compostagem-e-seus-diversos-tipos
